---
title: 寂寞
categories: [life]
comments: fasle
---

3月9号，地铁5号线。移动电视报道两会，香儿问我两会是什么。我不知，百度下。原来是人民代表大会和政治协商会议。很熟悉的词，上学那会政治课本常提。久违的感觉。关于这个询问，也许是我大脑里杜撰的。到底是香儿问我的，还是我自问的。记不清了。

那天有下雪，风大，冷，去了人民广场，人民公园，南京路。在中国，一个大的广场，宏伟，气势磅礴。名曰“人民广场”，树碑写五个闪闪发光的大字“为人民服务”。这是中国特色。咸阳有之，上海有之，其它地方不知有无。那天有很开心。漂泊上海几年，一直未曾远出。与其说是漂泊，倒不如用“蜗居”二字更显恰切。蜗：软体动物，壳如笋状，行动缓慢。居：住，停留。我弱小有如软体，惧怕受伤恐若披壳。戴笠行走不惯，唯有宅居停留。那天突然就出去了，很奇妙。印象中地铁是一个藏龙卧虎的地方。没有遇到雷人的大师，是件憾事。凡人倒是不少，大腹翩翩的、小鸟依人的、骨瘦如柴的、性感泼辣的，三个字“很多人”。我视线内唯一一位外国朋友，怎么上来的不知道，反正等我意识里有他存在的时候，他已经在地铁上了。一米八，土灰色休闲上衣，无牌，土灰色西裤，裤脚离白色保暖鞋边五公分。眼神疲倦，头发怎样忘了。脸上写的是：落寞、疲惫、孤单、刚毅。就这样我的三十秒被打发了。

很奇怪，大家都会去挤电梯，旁边宽大的阶梯显的甚是冷清。本打算拍照下来，总感觉太矫情，遗憾作罢。于是我就充满爱心去光顾了它。等我站在大厅5分钟之后，香儿的身影在电梯口出现。于是，后来我总是被拉去挤电梯。结果每挤一次电梯，我就鄙视自己顺带把挤电梯的人都鄙视一次。后来我忙着急电梯，我就把鄙视给忘了。

五号转一号，终于到了人民广场。出了验票口，两个police叔叔的出现，着实让我紧张一把。我没带身份证啊。所幸只是检查行李。暗自庆幸，幸亏香儿没带包包。出来之后正寻思人民公园怎么走呢，结果香儿说眼前就是人民公园。就又暗自赞叹，人家就是考虑的周到呀，瞧瞧多人性化。楼高，人多，整个呈现出一片繁荣河蟹景象。这个时代的主旋律，河蟹。不知从那天开始，互联网的hexie只能用“河蟹”表达，因为hexie两字被屏蔽。时代的主旋律“hexie”被河蟹了，多“hexie”呀。这是南京路。不禁赞叹，不愧是南京路，天寒，风大，人却不少。

以前，也就是小时候，也就是我还是孩子的时候。那个时候我是无知的，当然这么说并不表示我现在不无知。比较级的关系。小学社会老师教导我们，我国是人民共和国，是共产主义，共产主义是世界上最好的社会体制。我自豪呀。初中政治老师说：社会主义是共产主义的初级阶段，我们现在是社会主义初级阶段。我骄傲。后来翻青年文摘：邓爷爷说，我们坚定不移，一百年不变。邓爷爷还说，我们要让一部分人先富裕起来，消灭富不起来的，最终实现共产主义繁荣社会。我憧憬。江爷爷说带三个表，胡爷爷说要河蟹不折腾。我深信不疑。我们的Party是“喂，人民服务！”的，人民是公仆。可以展望的未来，习胖子，也就是孩子们的习爷爷，将会隆重宣布已经共同富裕了，共产主义了，人民幸福了。这不是我先知能力的展现，而是趋势。到时候，如果我还没跳黄浦江，我一定蜗居在5平米的廉租房里欣喜不已，欢呼雀跃。

说了很多废话，皆因我太无聊。其实五个字足矣“那天很开心”。

打这些字的过程中，去了两次卫生间，肚子有点痛。

写这么多，看的人少，评论的没。这是趋势。去别人博客看看，吵闹嬉笑，好不热闹，跟河蟹社会一个样。恍然大悟，舞台自己搭的，没那么多观众，自以为是罢了。用不着那么累。

尽管没观众，有些话还是不能说。撕开心给人看可以，有些字写下来却不行。因为文字是苍白的，观察者的视野局限，决定他看不全。伤害人总是不对，无意也是不对。

多年以后，我会成为一个腌制咸菜的大师。