---
title: 也想仗剑天涯
categories: [writing]
comments: true
---

1月27号晚些的时候fwwiiy来找我，说要看看我尴尬的表情。要请我吃肯德基。

林立的街道两旁，华灯璀璨的店，我是怯于却步的。对于被各种“脏”污浊凌辱了一天的我来说，至少也得焚香祷告，沐浴更衣，平复心情才能去吧。不然就这么堂而皇之的进去，格格不入不说，倘若吓坏各种精英也于心不忍。于是我弱弱的问：我请你吃麻辣烫、吧？她显然低估了我本能的恐惧，高估了自身说客之能。以为我会妥协，最后不欢而散。

第二天，她在QQ上问我，一个女孩被强奸了怎么办。是的，我当时也猜到了。就跟那狗血的蹩脚的肥皂爱情偶像剧情节一样，一样狗血。她说离开我这边之后的遭遇，她说痛不欲生，她说到死亡。她讲这些的时候，我还可笑的想着把班上完。不知道做些什么，说些什么。我试图感同身受，想试着悲伤，或者愤怒。但我发现自己太过冷漠。 我请假去药店买毓婷，给她送去。卖药的大妈看着我直摇头，鄙视我的眼神，就像我把他家闺女骗了一样。厌恶的眼神，我至今难忘。走过天桥的时候，放下些钱给卖艺的老人，想赎回什么。

过了些天，她打电话说，跟同事打架了。我说你报警吧。然后索赔，办离职，自此失业。

过了些天，她发信息说，找到工作了。我说，哦。

过了些天，她说那药好像不管用。我查资料，说禁忌，说副作用，安慰。

2月4号，她说确定没事，发了笑脸过来。我以为好了，一切终究归于平静了。

过了些天，她说她们二楼死了一个女孩，说害怕，我无以应对。

2月18号，她说社会太黑暗，她说生死之别。我能感觉到她的绝望。之后的十多天完全消失，我以为她死了，如她所说。

2月25号，她QQ上说，要我救命，她要回家。我买了一张火车票，给了点路费。

如果你的厄运自我开始，对不起，我希望这是一个终结。我无意知道这21天内你发生了什么。因为你不曾听进我的劝告，从一开始，尽管我一直正确。也别谢我，换作陌生人，我也会帮。

 

期间

2月16号下午，ac发信息来，希望我借钱给他。他已经在我这里信誉破产了，很早就发生的事情，不管我有多么的失望，但这不怪我。说的那些存款定期的鬼话，以为能骗到我，这不是侮辱我的睿智么？我是不善于说谎，尽管毫不犹豫的打了“没钱”二字。但按发送的时候，还是有些心虚。禁不住一再央求，架不住良心谴责。我提出两点，以免重蹈覆辙。第一，说个期限，时间到了一定得还。第二，全额一次性还清。他保证，一星期内，只会早不会晚。2月23号晚上八点前还我，作为一个契约，我把钱借给他。我以为男人说话算话的，我以为君子一言，驷马难追。我以为信誓旦旦的人是要遭受天谴的。

2月23号八点半，我发信息给他。他说不懂我，他何曾懂过？我用了些手段，能产生效果的。致使他不开心，请见谅！但我不会说对不起。

2月25号，我打了两个小时的电话，排了两个小时的队，把定期存款转为活期。拿着钱买了一张当天的黄牛票，让fwwiiy可以回家。

你可以说，华华，钱实在还不了，不还了行不行。我会说，行。

2008年，你叫我华哥。

我把善良拿出来给你们，你们拿刀把她切碎，一块块卖给别人，赚的盆满钵满。

我不贩卖良心，不是商贩。

 
期间

帮暖暖作了一个茶叶网站，为了免于备案的繁琐，租的国外空间，2月21号关键词排在百度首页第一的第二天，由于某些周知但应该表示不知道的原因，大量国外IP被封。所以，网站被降权了。试图在百度开博用以挽回关键词排名，结果做好布局后，半个小时内被封。

姐，不要怪我。等到什么时候，再做吧！

 


晚安！

但愿早晨梦醒，我在考场答题，一切未变。

 
