---
title: 那些年那些老师
categories: [life]
comments: true
---

在这神奇的国度，教育不再是一件神圣的事，甚至搞的生灵涂炭，神舟大地满目苍夷。尽管如此，我还是遇到了一些不错的恩师。这是幸运，是垂怜。我有足够的理由来感念我这些老师。翌日就是教师节，为表虔诚，我早早准备，提前一天开始写，记住，这只是个开始。

从少儿时期的懵懂开始写。按部就班的，约定俗成的，不用问为什么的，我就去上学了。小屁孩到根本没思考的能力。不用前提，不用理由，就这么发生了。一切就是在这种暗无边际中开始。后来才有的问为什么上学，为什么学习，为什么考一百分的能力。这也是种进步。目前来说，我还没什么可高傲的，甚至因为考不到班级前五，拿不到奖状，有些心虚，有些沮丧，一度平凡，没有人意识到你的存在。

然后有那么一天，总有那么一天，就是这么一天，机会来了。当然机会来了也要抓住，当然机会来的时候你也不知道它是不是机会，当然倘若抓住了机会，你就要给机会一个交待。不然，机会就让你无地自容。给我机会的是一位叫“秦宛平”的女老师。教我们二年级的数学课。提问分数表达，大概是把一个图案切成四份，四份涂满，用分数怎样表达。全班举手的人寥寥无几。我是鬼使神差举手的，绝对没有把握，没有答案。站在黑板面前，我拿着粉笔定默，感受身后全班同学的注视。抱着死就死吧的心态，大义凛然的写了4/4，低头走下讲台。未待我坐定，秦宛平老师掌声独自响起，史无前例。自此，我的身上开始有了斑点星光。复杂的题老师愿意耐心讲解给我，课堂上我倍加用心，良性循环。我的数学成绩开始数一数二。

现在想来从这一开始，我就是因着侥幸的。不是那么一些巧合，我可能就没有求知欲，不会思考，没有今天的我。秦宛平老师当时大概三十多岁四十不到，也是农村人，有自己的一双儿女，彼时上初中。每天为着儿女操心，为着田里的活计忙碌。感谢她能在那繁忙之中，分出一些心思，留出一些空档教育我，栽培我。
如果说秦宛平老师给了我机会，那么后来的这位老师就给了我坚定的信心。从秦宛平老师不教我数学课开始，我换过其他老师，不受重视，成绩退步，自我怀疑。我迷茫了。上了中心小学，又遇到了一位好老师，给我坚定信念的老师。这位老师叫张亚玲，师范刚毕业，很年轻的老师，漂亮。我忘记许多细节，忘记对话，只记得张亚玲老师的笑容很甜，我没见过她发脾气。

写到这里，我沉思良久，写不出东西来。我想起日记本的好，那怕是流水账，可以让你的人生不再苍白，让你能找到以前的美好回忆。我厌恶这种遗忘，这是一种亏欠。于是我开始坚持拼命写日记，那怕有点晚。

要么说自以为是的记忆靠不住，总以为与马娟老师的点点滴滴记忆深刻，可这时要写也是无从下笔。马娟老师是我的初中数学老师，圆脸，马尾辫，白衫，牛仔裤。永远干净利落，干净到不施粉黛。我是她的第一个学生。她是老师，帮我答题解惑。是姐姐，给我削苹果吃。是朋友，知己般的知我若故。我没出息，我觉得对不起她。
还有一位老师，虽然没从他那里学到多少课业，但我对他的感激一点也不会少。在我流年不利，失意潦倒之时，只有他，对我信任，对我怀抱期许。这位老师叫张科印，一位同样失意的老教师，为着房贷，为着退休金，为着生活奔波。但愿他现在房贷缴清。

这是我的四位数学老师，在这神奇的土地上，为着自己的生活辛勤授课育人，在自顾不暇的活命间隙，给了我一些帮助，期盼我更好。

我没有送过卡片给老师，没有送过礼物，也没有回母校去看过老师。自认为太失败，无脸见人。我把我的感念写在这里，尽管你看不到。但如果有个人在角落默默的祝福我，我觉得这就很好，我就很感动。所以老师应该也很感动，虽然你们不知道。祝愿你们还清房贷，儿女孝顺，身体健康。不要那么累。

也许你们在某个间隙也曾想过我，我很开心，尽管我不知道。
 

1:33 2011-9-10